The live performance of popular ventriloquist, Riichi Tengan
Penampilan langsung ventrilokuis terkenal, Riichi Tengan
was a story about a ventriloquist
adalah sebuah cerita tentang seorang ventrilokuis
who is possessed by his "partner" doll
yang dirasuki oleh "rekan" bonekanya
and driven to kill his wife.
dan disuruh untuk membunuh istrinya.
However, Mr. Tengan
Namun, Tn. Tengan
who suffers from dissociative personality disorder,
yang menderita gangguan kepribadian disasosiatif,
also known as multiple personality disorder,
juga dikenal sebagai gangguan kepribadian ganda,
asks Pops to keep watch over him
meminta Paman untuk mengawasi dia
since he may kill his wife.
karena dia mungkin akan membunuh istrinya.
Pops refused to take on the job,
Paman menolak menerima pekerjaan itu,
but the following morning,
tapi keesokan paginya,
his wife was found killed
istrinya ditemukan terbunuh
in a very similar way as the performance.
dalam cara yang sama seperti penampilan itu.
However, Mr. Tengan is soon cleared of suspicion.
Namun, Tn. Tengan segera dibebaskan dari kecurigaan.
Believing that Mr. Haruomi Togawa,
Mempercayai bahwa Tn. Haruomi Togawa,
wanting to settle his illicit affair,
menginginkan untuk menyelesaikan perselingkuhannya,
and therefore, committed the crime,
dan maka, melakukan kejahatan itu,
the police requests a warrant for his arrest.
polisi meminta surat perintah untuk penahanannya.
However...
Namun...
Would a person who wanted to frame Mr. Tengan for the crime
Akankah seseorang yang ingin menjebak Tn. Tengan untuk kejahatan itu
call Pops and ask for help in the first place?
memanggil Paman dan meminta bantuannya sejak awal?
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
The ventriloquist or his partner the doll, who's in charge?
Ventrilokuis atau rekan bonekanya, siapa yang bertanggung jawab?
This is what leads to the essence of the case.
Inilah yang mengarah pada inti kasusnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Ventriloquist's Illusion (Part 2)"
"Ilusi Ventrilokuis (Bagian 2)"
How many times do I have to repeat myself?
Berapa kali harus kukatakan?
I respected the master.
Aku menghormati guru.
I would never do something like frame my master.
Aku takkan pernah berbuat begitu untuk menjebak guruku.
Never ever!
Tidak akan pernah!
What's this then?
Lalu apa ini?
Didn't you use this to make Mr. Tengan
Bukankah kau menggunakan ini untuk membuat Tn. Tengan
believe that he had multiple personality disorder?
percaya bahwa dia memiliki gangguan kepribadian ganda?
That... that's mine for sure.
Itu... itu jelas punyaku.
I used it to practice ventriloquism.
Aku menggunakannya untuk latihan ventrilokuisme.
But, I haven't seen it around for some time.
Tapi, aku sudah beberapa waktu tidak melihatnya.
To think that it was
Untuk berpikir bahwa itu
set up in a place like that...
dipasang di tempat seperti itu...
Then, are you saying that
Maka, apa maksudmu
these glasses splattered with the victim's blood,
kacamata yang terpercik dengan darah korban ini,
and the fact that it was hidden inside your bag,
dan fakta bahwa itu tersembunyi di dalam tasmu,
you know nothing about it, either?
kau juga tidak tahu apa-apa tentang itu?
Of course, I know nothing of it.
Tentu saja, aku tidak tahu apa-apa.
I lost that a little while ago too.
Aku juga kehilangan barang itu beberapa waktu lalu.
I really have no idea why it was in there.
Aku sungguh tidak tahu kenapa itu ada di dalam sana.
It's true!
Benar!
Too bad.
Sayang sekali.
I was hoping that it would be for your sake
Aku berharap demi kebaikanmu
to admit to the crime you committed
untuk mengakui kejahatan yang kau lakukan
before the arrest warrant arrived, but...
sebelum surat penahanannya tiba, tapi...
Even so...
Meskipun begitu...
What I didn't do, I didn't do!
Apa yang tidak kulakukan, memang tidak kulakukan!
From Mr. Mouri?
Dari Tn. Mouri?
Officer Takagi, it's me.
Petugas Takagi, ini aku.
I want to check something just in case.
Aku ingin memeriksa sesuatu untuk berjaga-jaga.
Dad, you'll catch cold!
Ayah, kau akan kena flu!
Conan?
Conan?
Where's Mr. Mouri?
Di mana Tn. Mouri?
He said he had something else to investigate,
Dia bilang ada hal lain yang harus dia selidiki,
so he told me to come and confirm it.
jadi dia menyuruhku untuk datang dan mengkonfirmasinya.
Can you hurry and open it, Officer Takagi?
Bisakah kau cepat dan membuka itu, Petugas Takagi?
Yeah, hold it.
Ya, tunggu.
I see, this is it!
Aku tahu, ini dia!
This is what I was so bothered about it!
Inilah yang sangat mengusikku!
Is something wrong, Conan?
Apa ada yang salah, Conan?
This picture is of the living room, right?
Foto ini dari ruang tamu, bukan?
Of the crime scene beyond.
Dari tempat kejadian perkara.
Yeah, it looks to be so.
Ya, sepertinya begitu.
What about it?
Ada apa?
When the suspect Mr. Togawa
Ketika tersangka Tn. Togawa
found Mr. Tengan's wife's corpse,
menemukan jasad istri Tn. Tengan,
he used the spare key to get in too, right?
dia menggunakan kunci cadangan untuk masuk juga, bukan?
Right, he came as always to pick Mr. Tengan up to go to work,
Benar, dia datang untuk jemput Tn. Tengan untuk pergi kerja seperti biasa,
and rang the doorbell, but since nobody answered
dan membunyikan bel pintu, tapi karena tidak ada yang menjawab,
he entered using the spare key.
dia masuk menggunakan kunci cadangan itu.
And he found the corpse in the living room.
Dan dia menemukan jasad itu di ruang tamu.
He woke Mr. Tengan who was sleeping in the bedroom.
Dia membangunkan Tn. Tengan yang sedang tidur di kamar.
Then, he called 110 and Mr. Mouri for help.
Lalu, dia menelepon 110 dan Tn. Mouri untuk bantuan.
That's his version of the story.
Itu versi ceritanya.
But, he has the spare key.
Tapi, dia punya kunci cadangan itu.
Deep in the night, after Mr. Tengan falls asleep
Di malam hari, setelah Tn. Tengan tertidur pulas
drinking his sleeping pills as usual.
meminum pil tidurnya seperti biasa.
It would've been possible for him to sneak in.
Akan mungkin bagi dia untuk menyelinap.
It's also possible that the victim,
Mungkin juga si korban,
his adulterous lover let him in.
kekasih gelapnya yang membiarkan dia masuk.
Then after committing the crime,
Lalu setelah melakukan kejahatan itu,
we don't know yet whether he stayed at the crime scene
kita tidak tahu apakah dia tetap di tempat kejadian
or came back again in the morning but...
atau kembali lagi di pagi hari tapi...
The murder weapon trophy was here, wasn't it?
Piala senjata pembunuhnya ada di sini, bukan?
But, I don't think it was here to begin with.
Tapi, kurasa itu tadinya tidak ada di sini.
Oh?
Oh?
See, the traces of dust doesn't match with the trophy.
Lihat, jejak debunya tidak cocok dengan piala itu.
True.
Benar.
It looks as if the trophy in back was originally here.
Sepertinya piala yang di belakang awalnya berada di sini.
This...
Ini...
was here?
tadinya di sini.
It matches perfectly.
Itu cocok.
That's the way it was in the picture at the entrance too.
Itu juga seperti yang ada di gambar di pintu masuk.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I have something I'd like you to confirm.
Ada sesuatu yang aku ingin kau konfirmasi.
What?
Apa?
Yes.
Ya.
Yes. Is that so?
Ya. Begitukah?
I understand.
Aku mengerti.
I had them ask the suspect Mr. Haruomi Togawa about it.
Aku minta mereka menanyakan tersangka Tn. Haruomi Togawa tentang itu.
That trophy is what Mr. Tengan won for the first time
Piala itu adalah apa yang Tn. Tengan menangkan untuk pertama kalinya
at the long hoped for international tournament.
di turnamen internasional yang sudah lama diharapkan.
It seems he always had it in front
Sepertinya dia selalu memajangnya di depan
because it was so precious to him.
karena itu sangat berharga untuknya.
But, it was put behind,
Tapi, itu diletakkan di belakang,
and the trophy that was the murder weapon was placed in front.
dan piala yang menjadi senjata pembunuhnya diletakkan di depan.
And as to the place where he called 110 and Mr. Mouri.
Dan untuk tempat di mana dia menelepon 110 dan Tn. Mouri.
As to that phone call.
Untuk panggilan telepon itu.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
I think I made the call from the front entrance.
kurasa aku membuat panggilan itu dari pintu masuk depan.
Because I didn't want him to hear me saying that
Karena aku tidak ingin dia mendengarku mengatakan bahwa
maybe he killed his wife.
mungkin dia membunuh istrinya.
A bag.
Tas.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Because I was panicked too, I don't know where I put it.
Karena aku juga panik, aku tidak tahu di mana aku meletakkannya.
I probably left it in the living room
Aku mungkin meninggalkannya di ruang tamu
and went to make the phone call.
dan pergi untuk menelepon.
What's this?
Apa ini?
That's probably thread from the gloves,
Itu mungkin benang dari sarung tangan,
is what I was told by forensics.
itu yang diberitahukan oleh forensik padaku.
Gloves?
Sarung tangan?
It seems the perp used it to keep his fingerprints off the trophy
Sepertinya pelaku menggunakannya agar sidik jarinya tidak menempel di piala
that had only Mr. Tengan's prints on it.
yang hanya memiliki sidik jari Tn. Tengan.
Were the gloves found already?
Apakah sarung tangan itu sudah ditemukan?
No, they weren't found in his residence or any place around.
Tidak, mereka tidak ditemukan di kediamannya atau tempat sekitarnya.
They think he already disposed of them somewhere.
Mereka pikir dia sudah membuangnya di suatu tempat.
Strange.
Aneh.
Who would hide the glasses on his person
Siapa yang akan menyembunyikan kacamata
without even cleaning them,
bahkan tanpa membersihkannya,
while throwing away just the gloves?
selagi membuang sarung tangannya saja?
Are we about done already, Conan?
Apa kita sudah mau selesai, Conan?
I've got to start getting back to headquarters soon.
Aku harus lekas kembali ke markas.
Did we cover everything Mr. Mouri wanted us to confirm?
Apa kita sudah mendapat semua yang Tn. Mouri ingin kami konfirmasi?
Yes. Thank you very much, Officer Takagi.
Ya. Terima kasih banyak, Petugas Takagi.
I've got to report this to Pops too.
Aku juga harus melaporkan ini pada Paman.
See you.
Sampai jumpa.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
The real perp is him.
Pelaku sebenarnya adalah dia.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
But, I can't figure out the most important thing yet.
Tapi, aku belum tahu hal terpentingnya.
That's from this afternoon.
Itu dari siang ini.
I'm sorry for all the commotion I've caused.
Aku minta maaf atas semua keributan yang aku timbulkan.
I'd like to apologize from the bottom of my heart
Aku ingin meminta maaf dari lubuk hatiku yang terdalam
for all the trouble and worry
untuk semua masalah dan kecemasan
that I caused to all my fans and staff.
yang kutimbulkan kepada semua penggemar dan stafku.
You don't need to apologize, partner!
Kau tidak perlu meminta maaf, rekan!
You're victim of an extramarital affair,
Kau adalah korban dari perselingkuhan,
and the bereaved family of the victim who was killed.
dan keluarga yang berduka dari korban yang terbunuh.
I see! I got it.
Begitu! Aku tahu.
I've finally figured out the most important thing.
Aku akhirnya mengetahui hal yang paling penting.
Pops was...
Paman...
Rather, we were being framed by him.
Namun, kita dijebak oleh dia.
"The Terrifying and Bloodcurdling Ventriloquist"
"Ventrilokuis Menyeramkan dan Mengerikan"
"Riichi Tengan's Dark Performance"
"Penampilan Gelap Riichi Tengan"
Thanks for waiting, partner.
Terima kasih sudah menunggu, rekan.
You really worked it out well, didn't you, partner?
Kau sungguh melakukannya dengan baik, bukan begitu, rekan?
Let me toast too.
Biarkan aku bersulang juga.
What're you looking for, partner?
Apa yang sedang kau cari, rekan?
Is it that speaker and recorder?
Apakah pengeras suara dan perekam itu?
You'd never find anything like that around.
Kau takkan pernah menemukan hal seperti itu.
The police confiscated it long ago.
Polisi sudah menyitanya.
Shut... shut up!
Di... diam!
I'll shut up, partner.
Aku akan diam, rekan.
If you don't want to talk, I can't talk.
Jika kau tak ingin bicara, aku tak bisa bicara.
Shut up!
Diam!
You and I are one and the same.
Kau dan aku adalah satu dan sama.
I'm you and you're me.
Aku adalah kau dan kau adalah aku.
You know that, don't you, partner?
Kau tahu itu, bukan, rekan?
Shut up...
Diam...
It can't be.
Tak mungkin.
Don't tell me that I really...
Jangan beritahu aku bahwa aku sungguh...
It can't be!
Tak mungkin!
It's impossible, totally impossible!
Mustahil, sungguh mustahil!
Right. It's impossible.
Benar. Mustahil.
You're completely sane,
Kau sepenuhnya waras,
and you completely planned out
dan kau sepenuhnya merencanakan
the murder of your wife.
pembunuhan istrimu.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Rather, Sleeping Kogoro?
Tidak, Kogoro Tidur?
So, you...
Jadi, kau...
set up a recorder and speaker somewhere here after all.
memasang perekam dan pengeras suara di suatu tempat.
Just what're you trying to do?
Apa yang coba kau lakukan?
I killed my wife?
Aku membunuh istriku?
Please quit joking.
Tolong berhenti bercanda.
I've got to practice from now
Aku harus latihan dari sekarang
for my additional performance tomorrow, you see, so I'm busy.
untuk penampilan tambahanku besok, kau tahu, jadi aku sibuk.
Right. I want a reasonable explanation for this, Mr. Mouri.
Benar. Aku ingin penjelasan beralasan untuk ini, Tn. Mouri.
Because just as you told me to,
Karena seperti yang kau suruh,
I stopped the request for the arrest warrant
aku menghentikan permintaan surat penahanan
for Mr. Togawa for now.
untuk Tn. Togawa.
I've got to give the court a persuading explanation.
Aku harus berikan pengadilan penjelasan yang bagus.
I'm fully aware of that, Inspector.
Aku sepenuhnya menyadari itu, Inspektur.
I will now tell you of the truth of the case that I've arrived to.
Aku sekarang akan memberitahumu kebenaran dari kasus itu.
Isn't Togawa the one who killed my wife?
Bukankah Togawa orang yang membunuh istriku?
Didn't he try to frame me by making me believe that
Bukankah dia berusaha untuk menjebakku dengan membuatku percaya bahwa
I was suffering from multiple personality disorder?
aku menderita gangguan kepribadian ganda?
So, that indeed was your plan.
Jadi, itu memang rencanamu.
You made people initially suspect you,
Kau membuat orang-orang mencurigaimu pada awalnya,
then made me the great Detective Kogoro Mouri,
kemudian membuatku Detektif Kogoro Mouri yang hebat,
clear you of suspicion, which after
membebaskanmu dari kecurigaan, kemudian
you put the blame of committing the murder on Mr. Togawa.
kau melimpahkan kesalahan tindakan pembunuhan itu pada Tn. Togawa.
A very clever scheme indeed.
Sebuah skema yang sangat pintar.
What?
Apa?
You went as far as to change the program
Kau sampai mengubah program
of your live performance and acted it out
penampilan langsungmu dan berpura-pura
in order to mislead me, correct?
untuk menyesatkanku, bukan?
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
So...
Jadi...
Yes, the one who set up the recorder and speaker
Ya, orang yang memasang perekam dan pengeras suara
that was stolen from Mr. Togawa beforehand,
yang dicuri dari Tn. Togawa sebelumnya,
as well as the one who told Mr. Togawa to practice
begitu juga orang yang menyuruh Tn. Togawa untuk berlatih
and he would check on his progress the next day morning,
dan memberitahu dia akan memeriksa kemajuannya keesokan paginya,
making it impossible for Mr. Togawa to establish an alibi
membuatnya mustahil bagi Tn. Togawa untuk mendirikan sebuah alibi
was Mr. Tengan.
adalah Tn. Tengan.
After having said all this, I'd like to go on to explain
Setelah mengatakan semua ini, aku ingin menjelaskan
how he went on to commit the crime
bagaimana dia melakukan kejahatan itu
and the circumstances involved.
dan keadaan yang terlibat.
The murder weapon that killed your wife.
Senjata pembunuh yang membunuh istrimu.
That trophy
Piala itu
was normally placed towards the back of the sideboard.
biasanya diletakkan di belakang lemari samping itu.
Therefore, before committing the crime,
Maka, sebelum melakukan kejahatan itu,
the position of the trophy that was precious to you, Mr. Tengan
posisi piala yang berharga bagimu, Tn. Tengan
was changed and placed behind.
diubah dan diletakkan di belakang.
If Mr. Togawa were the perp,
Jika Tn. Togawa adalah pelakunya,
this act would be totally meaningless.
tindakan ini takkan ada artinya.
Because anything would've served as a murder weapon.
Karena apapun bisa jadi senjata pembunuhnya.
Didn't he do so to frame me?
Bukankah dia melakukan itu untuk menjebakku?
I'm sure that's it!
Aku yakin begitu!
Like I already said, he didn't need to do such a thing.
Seperti yang sudah kukatakan, dia tidak perlu melakukan itu.
Mr. Tengan, only your prints were found on the trophy.
Tn. Tengan, hanya sidik jarimu yang ditemukan pada piala itu.
Of course this was done to first make us suspect you.
Tentu saja ini dilakukan untuk membuat kami mencurigaimu lebih dulu.
Therefore, you held the murder weapon trophy with your bare hands.
Maka, kau memegang piala senjata pembunuh itu dengan tangan kosongmu.
Moreover, you went as far as to say.
Terlebih lagi, kau sampai mengatakan.
"I killed her."
"Aku membunuhnya."
Why would he have to take such bothersome steps?
Kenapa dia harus mengambil langkah itu?
That... that's...
Itu... itu...
Then after committing the crime, you wore gloves,
Lalu setelah melakukan kejahatan itu, kau mengenakan sarung tangan,
and splattered the victim's blood on Mr. Togawa's glasses
dan memercikkan darah korban pada kacamata Tn. Togawa
that you also stole beforehand.
yang juga sudah kau curi sebelumnya.
In the morning, Mr. Togawa woke you up,
Di pagi hari, Tn. Togawa membangunkanmu,
and you pretended to find out about her death for the first time.
lalu kau pura-pura mengetahui tentang kematiannya untuk pertama kalinya.
During the time Mr. Togawa
Selama Tn. Togawa
was calling 110 and me for help on the phone,
menelepon 110 dan aku untuk meminta bantuan,
you put on your gloves again
kau mengenakan sarung tangan itu lagi
and put the blood splattered glasses
dan meletakkan kacamata bernoda darah itu
into the bottom of Mr. Togawa's bag and hid them.
di bagian bawah tas Tn. Togawa dan menyembunyikannya.
It was probably then that the thread got hooked onto
Mungkin ketika itulah benangnya tersangkut pada
the connection between the temple and the frame of the glasses.
sambungan antara gagang dan bingkai kacamata itu.
So, that's what it was.
Jadi, begitu.
Then you feigned suffering from multiple personality disorder
Lalu kau berpura-pura mengalami gangguan kepribadian ganda
saying that your doll ordered you to do it.
mengatakan bahwa bonekamu memerintahkanmu untuk melakukan itu.
This way, you made everyone suspect you initially.
Dengan begini, kau membuat semua orang mencurigaimu pada awalnya.
I killed her.
Aku membunuh dia.
That guy...
Pria itu...
That guy inside of me ordered me to do it.
Pria di dalam diriku memerintahku untuk melakukannya.
I killed my wife.
Aku membunuh istriku.
Hey. Here I'm trying to establish an alibi for you
Hei. Aku sedang berusaha untuk mendirikan sebuah alibi untukmu
and you got to make that remark?
dan kau harus membuat pernyataan itu?
Then, you made me find this recorder and speaker.
Lalu, kau membuatku menemukan perekam dan pengeras suara ini.
This is a speaker?
Ini adalah sebuah pengeras suara?
You made everyone shift their suspicion to Mr. Togawa,
Kau membuat semua orang mengubah kecurigaan mereka pada Tn. Togawa,
and as the final blow, you made the police discover the glasses.
dan untuk serangan akhirnya, kau membuat polisi menemukan kacamata itu.
This is ridiculous.
Ini konyol.
Where do you have such evidence?
Di mana kau punya bukti semacam itu?
The evidence are the gloves.
Buktinya adalah sarung tangan tersebut.
The gloves?
Sarung tangan?
Yes, the gloves that were thought to be used
Ya, sarung tangan yang diperkirakan digunakan
when put the glasses splattered with blood into Mr. Togawa's bag
ketika meletakkan kacamata bernoda darah ke dalam tas Tn. Togawa
that I mentioned a while ago.
yang kusebutkan beberapa waktu lalu.
After that, Mr. Tengan,
Setelah itu, Tn. Tengan,
you hid those gloves.
kau menyembunyikan sarung tangan itu.
The place is...
Tempat itu adalah...
Yes, judging from the time,
Ya, menilai dari waktunya,
it's in that room no other place than the crime scene,
itu berada di dalam ruangan tempat kejadian perkara itu,
the living room is thinkable.
ruang tamu bisa terpikirkan.
Then did you find it?
Lalu apa kau sudah menemukannya?
No, they weren't found even when the police investigated the site.
Tidak, mereka tidak ditemukan bahkan ketika polisi memeriksa tempat itu.
That's right, Mr. Mouri.
Itu benar, Tn. Mouri.
Most naturally.
Yang paling wajar.
There's no such thing to begin with.
Tidak ada benda seperti itu sejak awal.
Then, let's try and ask your partner.
Maka, mari kita coba dan tanya rekanmu.
You know where he hid them, don't you, partner?
Kau tahu di mana dia menyembunyikannya, bukan begitu, rekan?
Don't worry, partner!
Jangan cemas, rekan!
I won't dare tell them that I have them with me.
Aku takkan berani memberitahu mereka bahwa benda itu ada bersamaku.
Well, that's enough for the joke.
Yah, itu cukup untuk leluconnya.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Yes, sir.
Ya, pak.
I found them. The gloves.
Aku sudah menemukannya. Sarung tangan itu.
That stain is...
Noda itu adalah...
Blood!
Darah!
Impossible!
Mustahil!
I've disposed of them long ago!
Aku sudah lama membuangnya!
I would think so.
Aku pikir begitu.
Of course, those are fake.
Tentu saja, itu palsu.
Fake?
Palsu?
The real ones were probably disposed of by Mr. Tengan
Yang asli mungkin sudah dibuang oleh Tn. Tengan
as soon as he was acquitted.
segera setelah dia dibebaskan.
But you should've thrown away the doll, too.
Tapi kau seharusnya juga membuang boneka itu.
However, he's your partner who's been with you for years
Namun, dia adalah rekanmu yang sudah bersamamu selama bertahun-tahun
and even helped you win a international tournament,
dan bahkan membantumu memenangkan sebuah turnamen internasional,
I guess you never even thought of doing so.
kurasa kau bahkan tak pernah berpikir untuk melakukan itu.
Could it be?
Mungkinkah?
Yes, while you left your partner here a while ago
Ya, ketika kau meninggalkan rekanmu di sini beberapa saat lalu
and went to another room to make arrangements with your staff,
dan pergi ke ruangan lain untuk membuat pengaturan dengan stafmu,
we took the liberty of investigating.
kami melakukan pemeriksaan.
The same fiber that was found on the glasses
Serat yang sama yang ditemukan pada kacamata itu
although very slight, was found from inside the doll.
walau sangat tipis, ditemukan dari bagian dalam boneka itu.
The blood of the victim was also found there.
Darah korban juga ditemukan di sana.
Furthermore, the perspiration of another person,
Terlebih lagi, keringat dari orang lain,
the DNA, was also detected on the fiber.
DNA, juga terdeteksi pada serat itu.
It's probably what was on the gloves.
Mungkin itu yang ada pada sarung tangan tersebut.
If necessary, we would like to get a warrant
Jika perlu, kami akan meminta surat ijin
and ask you to provide us with your saliva or hair.
dan memintamu untuk memberikan air liur atau rambutmu.
Then, we could wait for the test results.
Lalu, kita bisa menunggu hasil tesnya.
No need for that.
Tidak perlu.
I won at the international tournament
Selepas menang di turnamen internasional
that I've always been hoping for and yet,
yang selalu aku harapkan itu,
to find of all things that my wife and apprentice
aku mengetahui bahwa istriku dan pekerja magangku
had been involved in an illicit affair.
telah terlibat dalam sebuah perselingkuhan.
My pride just couldn't forgive them.
Harga diriku tak bisa memaafkan mereka.
Mr. Mouri, how did you figure it out?
Tn. Mouri, bagaimana kau mengetahuinya?
Of course, the doll told me.
Tentu saja, boneka itu yang memberitahuku.
Because you hid your gloves there
Karena kau menyembunyikan sarung tanganmu di sana,
the facial expression of the doll had changed.
ekspresi wajah boneka itu telah berubah.
Now everything that's yours is mine.
Sekarang semua yang jadi milikmu adalah milikku.
Now, who should I possess next?
Sekarang, siapa yang harus aku rasuki berikutnya?
You don't need to apologize, partner!
Kau tidak perlu meminta maaf, rekan!
You're victim of an extramarital affair,
Kau adalah korban dari perselingkuhan,
and the bereaved family of the victim who was killed.
dan keluarga yang berduka dari korban yang terbunuh.
If I were to go on further, the doll...
Jika kupikirkan lebih jauh lagi, boneka itu...
Rather, you and the doll
Kau dan boneka itu
had been telling the truth from the very beginning.
telah mengatakan yang sebenarnya sejak awal.
The only one truth.
Satu-satunya kebenaran.
How can I shut up?
Bagaimana aku bisa diam?
That woman, of all things,
Wanita itu, dari segala hal,
is having an affair with your apprentice, you know, partner!
berselingkuh dengan pekerja magangmu, kau tahu, rekan!
I did it.
Aku yang melakukannya.
I killed my wife.
Aku membunuh istriku.
You used the doll to make remarks to act out a perfect crime.
Kau gunakan boneka itu untuk buat pernyataan untuk kejahatan yang sempurna.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I remember to the part till when I came here.
Aku ingat bagian hingga aku datang ke sini.
Inspector, where is it?
Inspektur, di mana itu?
The new evidence?
Bukti barunya?
I really did nearly arrest the wrong man this time.
Aku sungguh hampir menahan orang yang salah kali ini.
You really helped me out a lot, Mr. Mouri!
Kau sungguh banyak membantu, Tn. Mouri!
Is that right?
Apa itu benar?
I helped you out again.
Aku membantumu lagi.
But, I didn't know you had the talent of being a ventriloquist.
Tapi, aku tidak tahu kau punya bakat menjadi seorang ventrilokuis.
-A ventriloquist? -Oops...
-Seorang ventrilokuis? -Ups...
The voice of the doll a while ago, was you, wasn't it?
Suara boneka itu beberapa waktu yang lalu, adalah kau, bukan?
Just as you said,
Seperti yang kau bilang,
we still have the recorder and speaker in our custody.
kami masih punya rekaman dan pengeras suara dalam penahanan kami.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
For me, ventriloquism is like sleep talking.
Bagiku, ventrilokuisme adalah seperti tidur sambil bicara.
Well, I guess for you it is, Pops.
Yah, kurasa untukmu begitu, Paman.
First of all, take a look at this picture, will you?
Pertama, lihatlah gambar ini, ya?
What's this?
Apa ini?
A sickle.
Sebuah sabit.
An animal that has sickles is...
Seekor animal yang mempunyai sabit adalah...
-Ka... -Kamaitachi?
-Ka... -Kamaitachi?
Dad?
Ayah?
Heiji? What's up?
Heiji? Ada apa?
Both of you are bleeding.
Kalian berdua berdarah.
Hey, that wound.
Hei, luka itu.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Next Conan, "Kamaitachi Inn (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Penginapan Kamaitachi (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Outdoor bath"
"Pemandian luar ruangan"
Hattori and Kazuha will be joining us in the next episode.
Hattori dan Kazuha akan gabung dengan kami dalam episode selanjutnya.
Maybe there'll be no room for Pops to appear.
Mungkin takkan ada ruang bagi Paman untuk muncul.
But, it's an outdoor bath, you know.
Tapi, itu adalah permandian luar ruangan, kau tahu.